---
title: ぼくはMacBookProを買うのです？
date: 2014-10-19 16:06:58
---

MacBookProRetina買う気満々で心斎橋に来た。  
もう買うことは決まってたんだけど、一応スペックとかが自分の使用用途にあっているかとか店員さんに相談したんだ。

そしたらまあ使用用途について話す過程で学生ってことも話したんだけど、高校3年生と聞いてAppleStoreのお兄さんが「受験終わりました？」って聞いてくる。  
大体あと1ヶ月くらいが本番なので「あと1ヶ月で終わる予定ですよー」って言ったら

**「じゃあ１ヶ月待った方が良いかもしれないです...」**

と。

**「あえ？」**

よくよく聞いてみると、大学に入ったらアカデミック価格で買えるのではなく、入学通知書を手にした瞬間からアカデミック価格で買えるとのこと。  
そう、僕は4月まで待つくらいならもう買ってしまえって思ってたんだけど受験終わって合格通知来てお金振り込んで入学通知書来たらその時点からアカデミック価格だとおっしゃるのだ。

困った。  
たぶん、12月初旬には合格発表で年内には入学手続き済むぞ...  
ということは「4月まで待つくらいなら...」という前提で話を進めていた僕の頭の中を根底から覆してしまっている。

ぼくは「ちょっと考えます...」と言い残し店から出たのであった。

---

人が決断を迫られ迷った時、大概初めから答えは出ていて誰かの後押しが欲しいだけだったりする――
しかし、今ぼくにはその「誰か」が居ないわけで自分で背中を押すしか無い。

というわけで今心斎橋のマクドナルドで状況を整理しようとこの日記を書いている。  
迷っていると言いつつもう答えは出てるわけです。

「MacBookProRetina13インチの最小スペックでUSキーの14万円を現金一括で今日買って帰る」

諭吉も今か今かとかばんの中で合唱しています。

じゃあ、迷う必要無くね？って話しなんだけど、唯一あるのは後悔するんじゃないかっていうチキンな懸念です。  
PちゃんとPちゃんMk-Ⅱが脳内戦争起こしてます。

## PちゃんMk-Ⅱの主張
- マジで15インチじゃなくていいの？
- あと2ヶ月待てばアカデミック価格で買えるのに良いの？

PちゃんMk-Ⅱ「今は買うな」

## Pちゃんの主張
もし15が欲しくなれば買い換えれば良い。  
MBPr13も綺麗に使えば売った時の相場は8~10万  
定価14万だぜ？

それにアカデミック価格っつても1万とか2万とかだぜ？時間の方が無駄だって。  
今のMBA売れば5万にはなるよ？MBPの定価14万だし実質9万で買えるも同然じゃないか。  
最悪9万で買って8~10万で売る。  
もし気に入ればずっと使えば良い。  
それじゃイカンのか？

Pちゃん「今買えよ」

## PちゃんMk-Ⅲの主張

PちゃんMk-Ⅲ「MBAバッテリー1,2万で交換できるってよ？」  
Pちゃん「うっさい禿は引っ込んでろ！！！」

## 結論？
というわけで（どういうわけだよ）やっぱり買おうと思うのです。  
どうせMacは消耗品なので安いの買って1,2年で買い替えて回すのがええんかなと。  
15インチ買うと大体25~30万するわけで、何かあったときのショックがデカ過ぎてぼくの豆腐メンタルでは耐えられず潰れて干されておからになってしまいそう。  
だから「これだ！！！！」ってMacBookProが出るまではおとなしく14万のMacBookProRetina13インチを使おうと思いますまる

ポンっ。