---
title: MacBookProのケースどないしよについて
date: 2014-10-20 10:37:12
---

昨日AppleStoreでMacBookProRetinaを買ったんだけど、  
どんなケースを買うか凄く悩んでるので整理しようと思つた。

現在メインで使ってるMacBookAirは2年間丸裸で移動中もかばんにそのままというスタイルで使ってきたので至るところに傷がある。  
まあ、もともとMac頑丈なのでそんなに目立ちはしないけど。

2年間丸裸とかどんだけエロいんだよ、風邪引くぞ。

で、今回は2年前に比べて金銭的に余裕があるのでケースなども買おうかなと思ってる。  
Proだし。Airだと気軽に扱えてもProだし。

## 何買おう
ケースと言っても2種類ある。

- 本体に付ける型ケース
- 移動時に入れる型ケース

悩んでる。  
完璧に傷を付けたくないなら「本体に付ける型ケース」だと思う。  
でもせっかくのMacの外観が汚されるのは好きくない。  
iPhoneも裸で使ってるしMacも裸で使いたい。  
裸大好き。裸バンザイ。

そろそろ裸がゲシュタルってきた。

なので移動時にそのままかばんに放り込まずに済むタイプのやつにしよう。

そう、移動時に入れる型ケースだ。  
これなら使ってる時に外観は損なわれない。  
唯一、使ってる途中に傷がついたらとかいう問題ある。  
けど僕にとってMacの「裸」の方が優先順位高いのでまあ傷付いたら付いたでええか。

というわけで移動時に入れる型ケースを探そう。

## キーボードカバー
あともう一つ、キーボードカバーどないするねんって問題がある。  
何故かテカリ問題とは無縁なのだけど、食べながらMacとかやるのでキーボードが汚くなるんだ。  
学生なので、お金がないので、マクドよく行くので、マクドでハンバーガー食べながらMacすると汚れる汚れっる。
ながらMacは行儀悪いからやめーやと言う問題であるが嫌である。  
インターネッツから離れるとどうも身体の調子が悪くなる（中毒者並みの感想

というわけでキーボードカバー買いたい気がしてる。

が、以下の様な問題が発生する

- 閉じたときキーボードカバーがディスプレイにぶつかる問題
- デザインが損なわれる問題

うわぁ...うわぁ...そりゃ無いぜセニョリータ。

唯一それらの問題を回避出来そうなカバーを見つけた。  
[フルフラットキーボードカバー・PURE WRAP KEY #05 for Apple 13/15 MacBook Pro with Retina display 半透明](http://www.amazon.co.jp/gp/product/B008TQTIEQ?)である。（名前長い）

これなら極薄なためディスプレイにもぶつかりにくいだろうし、デザイン性に干渉するのも軽度なものだろう。  
というわけでこれ買おうかな。しかしMacはできるだけ裸...（また裸かよ  

定期的にキーボード掃除すればいいだけな気もしてきてる。

## ダークホース
ここまで移動時に入れる型ケースを探す前提で話を進めてきたが、本体に付ける型ケースのエースが存在しうることを今思い出した。  
[MS factory MacBook Pro Retina ディスプレイ 13.3インチ用 (Late 2013 対応) マット ハードケース ブラック（黒）](http://www.amazon.co.jp/gp/product/B00AF3LCHM?ie=UTF8&camp=1207&creative=8411&creativeASIN=B00AF3LCHM&linkCode=shr&tag=p1ch-22&refRID=1RRK1GZ2X6SC8K8DKSW6)である（長い

あの美しき無印ポリカMacBookの黒モデルを彷彿とさせるこのケース。  
本体に付ける型ケースなら傷にはほぼ無敵と言っても過言ではない。  
そして直接かばんにしまえる。

うう...悩ませやがって。

だが却下。（裸

## 結論：裸
というわけで結論は出た。  
**裸>>傷**だ。

であるからして、僕が買うべきは移動時のケース1点。  
あと、TimeMachineとして使えるHDDを調達すること。  
まあこれはすぐには必要無さそうなので今度でいいや。

ポンっ。